---
title: 'Java学习路线导航,带你走向CTO'
cover: "/img/lynk/82.jpg"
date:       2019-10-29
tags:
	- Java
	- basis
---

版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。

本文链接：https://blog.csdn.net/qq_42453117/article/details/100655512

### 引言
最近也有很多人来向我"请教"，他们大都是一些刚入门的新手，还不了解这个行业，也不知道从何学起，开始的时候非常迷茫，实在是每天回复很多人也很麻烦，所以在这里统一作个回复吧。

### Java学习路线
当然，这里我只是说Java学习路线，因为自己就是学Java的，对Java理当很熟悉，对于其它方面，我也不是很了解。

### 基础阶段
首先是基础阶段，在基础阶段，我们必须掌握Java基础，Mysql数据库，Oracle数据库，JDBC，Linux基础，Java8新特性，数据结构和算法，设计模式。
对于基础阶段，我们所要掌握的就是基础，虽然是基础，但学起来也够呛。因为是初学者，所以基础阶段会有一点难度，但只要肯坚持，这些也没什么难的。对于Linux、数据结构、算法和设计模式我们掌握一些基础就行了，也没必要学得非常透彻。

### Web基础
基础阶段过后，我们还必须要掌握一些Web方面的知识，Html，JavaScript，JQuery和AJax，同样的，对于这些知识，我们只需掌握基础，而不需要深究，否则，你将耗费大量的时间。

### JavaWeb
Web阶段过后，当然就是JavaWeb了，对于JavaWeb，我们需要掌握的知识有：Servlet，JSP，MVC设计模式，Cookie，Session，JavBean组件技术，EL表达式，JSTL表达式，过滤器Filter，监听器Listener，文件的上传下载，国际化。

### JavaEE
最后是JavaEE阶段，当你学到这个阶段，你对Java的程序开发已经了如指掌。然而，自己开发的过程是艰难而复杂的，所以JavaEE阶段我们需要去学习一些非常优秀的框架，来帮助我们进行程序开发。
对于框架，我们需要学习Struts2，Hibernate，Spring，SpringMVC，JPA，SpringData，MyBatis，Spring Boot，Spring Cloud，Dubbo。要学习的框架其实非常多，有些框架也十分有难度，我们在学习阶段只要能够熟练使用它们即可，有能力的话可以研究一下源码，看看框架的底层实现。当然，除了框架，我们还需要学习Maven，Git，Github，ActiveMQ，Jenkins等。
在JavaEE阶段学习的东西是最多的，但如果你经历了JavaEE阶段的学习，你的编程水平将会有质的飞跃。

### 其它
这里是我在写了这篇文章几天后才加上的，有人向我反映，说数据结构和算法不学好就只能当个码农，说我在文章中指出"只需学习数据结构和算法的基础即可"是误导别人。确实，这句话是没说错，我在之前的文章中也强调过数据结构和算法的重要性，它们是程序的灵魂。然而，数据结构和算法是具有一定难度的，对于新手可能非常地不友好，新手要想彻底掌握它们是很困难的，所以我只是说在基础阶段掌握基础即可，而不需要去深究。而随着学习的深入，你的知识体系将会越来越庞大，这个时候，对于数据结构和算法可不能仅仅停留在表面了，我们应该去更加深入地研究这些东西。
在这里也感谢大家给我提出的意见，只要大家说的在理，说的是对的，我都会去及时改正。金无足赤，人无完人，在写文章的过程中，难免会有一些不太严谨的地方，这里也欢迎大家批评指正。