---  
title: "第十五周日报"   
subtitle:  "day97、98、99、100、101、102、103"   
tags: XDH    
---  




* content
{:toc}





# 191118-day97 学习beautifulsoup的第一天

### 每日新发现
今天学会了挺多东西,尤其是[一个同学](https://caoyang7.github.io/)总结的,关于变量、类、模块、包和库的理解:
- 变量:都可理解为变量
- 函数:代码块
- 类:含函数的代码块
- 模块:*.py文件
- 包:文件夹目录,并且包含__init__.py文件
- 库:完整的项目

### 匹配标题的正则
`---.*?\n.*?"(.*?)".*?\ntag.*?\n---`  
`# $1`


# 191119-day98 进程线程协程,爬虫部分结束

### 一个资深程序员必备知识技能(四门基础课)
- 数据结构与算法
- 操作系统
- 数据库相关
- 网络相关

```
世界上最大的无知就是你根本不知道他的存在
有同学说,那我用到的时候去网上查查可不可以,可以啊
但是你根本不知道他的存在,你怎么查
```
了解协程,了解协程的实现方式
你看过数据结构与算法,你就可以在简历上面写,熟悉基本的数据结构与算法
你看过我的数据库相关,就可以写对MySQL了解,精通SQL语句
学完爬虫,就可以写了解爬虫,精通Scrapy

### 每日新发现
今天我们换了一个新的教室,重新分配了一下座位 !ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ加油

# 191120-day99 做爬虫项目的一天
### 每日分享-`企 业 文 化 建 设`
- 01 企 业 文 化 介 绍
- 02 做 一 个 德 才 兼 备 的 好 员 工
- 03 道 德 与 企 业 文 化
CONTENTS
- 04 高 效 工 作 方 法

### 云笔记
云笔记市面上有多款产品，例如有道云笔记、腾讯印象笔记等等，
使用云笔记的优势在于其简单易用、跨平台、便于存储等。使用
云笔记可以轻松记录和修改日常工作事宜。
例如制定工作计划、也可以作为备忘录来使用。有规律的使用云
笔记可以大幅度提高我们的工作效率。可以为不同的工作内容创
建不同的目录。分门别类，有利于管理我们日常工作和学习的内
容。

### 高效工作法-艾维做事法
1. 写下你明天要做的6件最重要的事；
2. 用数字标明每件事的重要性次序；
3. 明天早上第一件事是做第一项，直至完成或达到要求；
4. 然后再开始完成第二项、第三项……；
5. 每天都要这样做，养成习惯。

### 艾维做事法-方法步骤
- 一般来说，将所有要做的事情分为四种：
- [ ] 1.紧急而重要的事情；
- [ ] 2.紧急而不重要的事情；
- [ ] 3.不紧急而重要的事情；
- [ ] 4.不紧急且不重要的事情。
- 如果让你排序，哪个先干，哪个后干，相信大多数人都会先选择
1，就是紧急而重要的事情。最后选择的是4，即不紧急和不重要
的事情。
- 没错，你的选择是对的，那么2和3的排序是什么呢？这个争执最
多，我告诉你正确答案吧
- 排序二应该选择3，即不紧急而重要的事情，就是通常我们说的
抓住重点，这是关键。
- 排序三只能是2了，即紧急而不重要的事情。有人一定会问：我
为什么不去干紧急的事情呢？
- 因为它是不重要的事情，这些不重要的事情可以放到以后做，也
可以委托别人做，干事情当然要抓住精髓、抓住实质，那才是成
功的关键!



### 云笔记结合艾维做事法
使用云笔记配合艾维做事法，可以极大的提高工作效率，可以在
每天的早上或者前一日晚上，将自己一天要做的事情按照艾维做
事法列举出来，然后按照艾维做事法去一一落实。


# 191121-day100 学习scrapy的一天
### 近期任务
- [x] scrapy整个的工作流程
- [ ] pyinstaller打包pyqt5失败的解决方案
- [ ] Excel数据导入MySQL数据库的方法
- [x] Python操作Excel数据表的多个sheet

今天的Django走了一点的进度 
# 191122-day101
封装了爬虫的程序exe,pyqt5的程序还是不能和spider程序配合好,以后再慢慢研究吧!

pyqt5+pyinstaller简直NB到爆!

# 191123-day102
Study Django ing ...
# 191124-day103
### 今日任务
Django基础完事儿
Django完美,完美主义的框架,简约而不简单
可以用于快速搭建高性能，优雅的网站！