---
title: "兄弟会 - 阶段感悟"
date:       2019-09-19
cover: "/img/lynk/51.jpg"
tags: XDH  
---

  











### 阶段感悟

今天是我来到兄弟会的第37天,回顾前两个阶段,有过辛苦,也有过欢乐.总之,学到的内容很丰富,过的很充实

所有成功的背后，都是苦苦堆积的坚持；所有人前的风光，都是背后傻傻的不放弃;

### 关于自学

有些同学想,我们不就是`自学`嘛?有什么的.

我认为这种模式不是适合所有的同学的,对于有些同学自学的效率高,而对于绝大数同学还是需要有老师来教,给定具体的作业任务才能更加高效的学习,而我们不仅仅是自学,在这里我们不仅仅是自学模式和项目驱动,最重要的是对于我们学习能力和处理问题能力的一种培养,就像开班时候教练说的那样,培养我们对于突发问题的`平坑`能力.

### 工作模式
对比其他`就业班`的同学,我们不再有着线上或者线下的老师来对你进行一种`灌输式`的学习了,现在只有`教练`,一些都是以一种`工作模式`来进行,上班打卡,下班退卡.

有问题几乎都是自己来进行解决,在或者求助于班级的其他`神仙`同学.

在这里,我不仅能学到范围更加`广阔`和`全面`的知识,不仅要学两门后端编程语言，还要会学的更快，学的更多,还能学到其他的技能,能够得到更加`全面`的培养.

### 关于分组
在来到兄弟会的一周后,我们进行了分组,每个组内都有来自于学习不同的语言班级的同学,
感谢航哥给我这个机会，让我当组长,以为他很了解我,他知道这方面我比较欠缺,我也领悟到航哥的良苦用心了.
我要学习的还有很多.我可以尝试着学习识人的本领，学习如何带领好一个团队，学习沟通能力 和表达能力，还有就是对自己的组员充分的了解,足够的信任他们,这样才能让一个组具有凝聚力和活力.

### 每日分享
我们每天下午都会有两名同学做技术的分享，这样不仅能交流我们之间的经验，最主要可以提高自己的`表达`，`演讲`能力 .
每天或者分阶段的还有`考试`，组内自己进行`任务分配`，这样可以培养我们团队意识 ，以及我们`协同工作`的能力.

在晚上的阶段，还有每日听书或者看一些有价值的视频，讲的内容也很全面，有时间管理的，有睡眠的，有学习方法的,还有信息论 的，听了这几天，每天都会学到不同的内容，每次的感触也不一样.在这结束之后,会进入讨论的环节,每个人有着不同的观点和想法,相互交流,能够提高自己的`视野`和`格局`.

### 我们的班级

在我们班级里,每个同学都很强，每个人有每个人的长处,我们需要相互的学习进步.在[github博客](https://victorfengming.gitee.io/victorfengming_old/)中,我们将每天学到的内容写成`技术博文`,记录学习过程中的点点滴滴,还有一些走过的弯路和踩过的坑,每天对自己学习的内容进行总结,这样能够清楚的在日报中看出这一天的学习情况,以及学习的成果.

### 我们的教练

教练们对我们也是很负责,比如`航哥`,在学习js阶段的时候,他还特意找了很多例子来给我们做练习,让我们对于这些内容有着更加深刻的理解.
有时候他对我们比较严格,比较苛刻,但是他还是为我们好的,为了我们他也是很用心的准备,比如上次在`沈师操场`的测试...

就像[曹阳同学](https://caoyang7.github.io/)说的一样:他给我们上了特别的一课，谦虚、高效、团结，很喜欢这样的教学方式。这个看起来很不靠谱像个孩子的老师，其实特别灵活、特别有想法、也特别细腻！每次考试我们都能学到很多东西，我们身体不舒服的时候他总是第一时间出现，我们学习遇到问题的时候他总会用他的方式给我们指引。