---
title: "浅谈Git 与 SVN 区别"
date:       2020-02-28
subtitle: "带你玩遍版本控制"
tags:
	- Git
	- solution
---








# 起步
SVN和Git是当下主流的版本控制工具，今天小编就带大家对比一下他们之间的区别与优缺点。
# SVN
## 概念
Subversion(SVN) 是一个开源的版本控制系統, 也就是说 Subversion 管理着随时间改变的数据。 这些数据放置在一个中央资料档案库(repository) 中。 这个档案库很像一个普通的文件服务器, 不过它会记住每一次文件的变动。 这样你就可以把档案恢复到旧的版本, 或是浏览文件的变动历史。

## SVN的优点：

1、采用集中式，易于管理，保证安全性；

2、管理方便，逻辑明确，理念符合常规思维；

3、代码的一致性高；

4、适合人数不多的项目开发；

5、允许一个文件有任意多的可命名属性，会关注所有的文件类型；

6、支持二进制文件，更容易处理大文件；

7、支持空目录。



## SVN的缺点：

1、服务器压力太大，数据库容量暴增；

2、必须连接在服务器上，否则基本不能工作、提交、对比、还原等；

3、不适合开源开发。


    

# Git
## 概念
Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。

Git 与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持。
## Git的优点：

1、适合分布式开发，强调个体；

2、公共的服务器压力和数量都不会太大；

3、速度快， 成熟的架构，开发灵活；

4、任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突；

5、离线工作，管理代码成本低，不需要依赖服务器；

6、部署方便。基本上下个命令就可以用；

7、良好的分支机制，可以让主干代码保持干净。



## Git的缺点：

1、资料少，学习成本比较大，学习周期比较长，要求人员素质比较高；

2、不符合常规思维；

3、代码保密性差，一旦开发者把整个库克隆下来就可以完全公开所有代码和版本信息。

# Git 与 SVN 区别

![git
 vs
  svn
  ](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2015/02/0D32F290-80B0-4EA4-9836-CA58E22569B3.jpg)

Git 不仅仅是个版本控制系统，它也是个内容管理系统(CMS)，工作管理系统等。

如果你是一个具有使用 SVN 背景的人，你需要做一定的思想转换，来适应 Git 提供的一些概念和特征。

Git 与 SVN 区别点：

1、Git 是分布式的，SVN 不是：这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。

2、Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。

3、Git 分支和 SVN 的分支不同：分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。

4、Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。

5、Git 的内容完整性要优于 SVN：Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。